(*필수) [자기소개1] 소프트웨어분야 전문성을 키우기 위해 남들과 달리 특별한 노력을 한 경험을 서술해 주시기 바랍니다. (최소 400자, 최대 3,000자 입력가능)
소프트웨어분야 전문성을 키우기 위해 중요한 것이 방향, 멘토, 흥미라고 생각합니다.


저는 국비지원으로 Java기반 하이브리드 앱개발 과정을 배웠습니다.
반 학생들 모두 같은 강사님에게 배우지만 교육을 통해 얻는것은 많은 차이가 납니다.
이는 노력을 하기 위한 기반인 흥미의 정도가 서로 다르기 때문이라고 생각이 듭니다.
개발자라는 직업에 제가 흥미를 가지게 된 것이 제가 머릿속에서만 생각하고 있는 것을 구현할 수 있다는 점입니다.

처음 java수업에서 반복문을 배우고 집에서 혼자 컴퓨터로 1~45사이의 난수를 통해 6자리의 로또 번호를 추출하는 
간단한 프로그램을 만들었습니다. scanner객체를 배우니 console창으로 부터 수를 입력받아 원하는 횟수만큼
로또 번호를 만들고 배열과 리스트를 배우니 그 로또를 배열에 담아 보기 좋게 정렬할 수 있게 되었습니다.
IO를 배우고 그 로또를 txt파일로 저장 할 수 있고 html/css, javascript, jsp/servlet, sql을 배운 지금은 어느정도 꾸며진
사이트를 만들고, 유저의 계정정보를 저장하고 각 유저가 출력한 로또번호를 database에 넣고 꺼내는 작업까지 가능하게 되었습니다.

이 모든 것이 학원에서 따로 하라고 한 것이 아닌 흥미가 있어서 스스로 하게 되었다고 생각합니다.
또한 제가 만약 혼자서 공부를 하였다면 이렇게 서로 연관이 있는 언어끼리 공부하는 것이 아닌 중구난방이 되었을 것입니다.
아무것도 모르는 상태에서 무엇을 어느정도로 공부해야 할 지 모르는 상태에 좋은 학원과 좋은 강사님을 통해 더욱 더 개발에 흥미를 가지고
차근차근 기초부터 하나씩 프로그래밍을 습득하는 중입니다.

 매일 배우는 새로운 내용을 머릿속에 새기기 위해 github라는 사이트에 Today_I_Learn 저장소를 만들어 Wiki에 정리하여 올리는 중입니다.
알고 있다고 생각한 내용도 다시 한 번 정리하는 과정에서 정확하게 개념을 깨닫는 경우가 있고 또한 매일 늘어가는 Wiki 내용에 더욱 자신감을
얻을 수 있습니다. 
 
 개발자로서는 문제해결능력도 중요하다고 생각합니다. 문제해결능력을 기르기 위해 프로그래머스, 백준, codesignal 등의 사이트에서
여러 알고리즘 문제를 풀어보고 있으며 그에 필요한 순환, 정렬, 자료구조 등 여러 개념들을 공부하는 중입니다.
이전에 수학강사로 일했던 적이 있어 알고리즘에 강할 줄 알았지만 다른 사람들의 창의적인 풀이에 매번 감탄을 하며
언젠가는 저도 창의적인 해법을 발견 싶다는 생각을 합니다.

 이제 학원 수업이 마무리되지만 바로 취업하는 것이 아닌 저에게 있어 부족한 부분을 채우고 제가 원하는 방향의 공부를 더 하고 싶습니다.
저는 개발에 많은 흥미를 가지고 있습니다. 더 좋은 개발자가 되기 위해 올바른 방향과 멘토가 있는 소프트웨어 마에스트로에 꼭 합격하고 싶습니다.




(*필수) [자기소개2] 귀하의 장래희망을 서술하여 주시기 바랍니다. (최소 400자, 최대 3,000자 입력가능)

장래희망은 뛰어난 개발자가 되고 싶습니다. 뛰어난 개발자라는 것은 단순 코딩 실력을 말하는 것은 아닙니다.
일차적으로는 본인이 생각하는 것을 구현할 수 있는것이고 더욱 향상되기 위해서는 좋은 생각, 즉 좋은 아이디어를 가지고
코딩을 해야한다고 생각합니다. 당연히 코딩 기술도 뛰어난 개발자를 가르는 척도가 되지만 코딩기술은 흥미와 노력으로 따라 잡을 수 있습니다.
저는 코딩 기술을 익히기 위해 백준, 프로그래머스 등의 알고리즘 사이트에서 계속하여 문제를 풀고 카카오톡 오픈카톡방에서도
여러 문제를 함께 풀고 있습니다. 또한 github사이트에 Today_I_Learned 저장소를 만들어 매일 알게 된 내용을 복습하고 있습니다.
이처럼 코딩 기술도 당연히 중요하고 많은 시간을 투자해야하는 것은 당연하지만 코딩의 아이디어가 더 중요하다고 생각합니다.

그러면 결론적으로 좋은 생각, 좋은 아이디어를 가져야 할텐데 이를 얻을 수 있는 방법은 많은 경험에서 나온다고 생각합니다.
위에 전문성을 기르기 위해 했던 노력 중 제가 자동 로또번호 추출기를 만들었다고 하였습니다.
처음 로또번호 자동추출을 구현할 때에  java for 반복문 밖에 배우지 않았던 상태였지만 로또가 저에게 친숙하고 또 평소에 자주 해오던 생각이기에
쉽게 구현 할 수 있다고 생각합니다.

경험이 중요하다고 생각하기에 사람들과 어울리는 것, 대화하는 것을 좋아합니다. 
결론적으로 저의 장래희망은 지금 하는 것처럼 코딩 기술도 매일 익히며 다양한 것을 경험하고 생각한 것을 구현할 수 있는 뛰어난 개발자가 되고 싶습니다.

(*필수) [연수계획1] 귀하께서는 2020년도 「SW마에스트로」 연수과정에서 동료 연수생 3~5명과 협력하여 새로운 프로젝트를 완성하여야 합니다. 어떤 능력을 갖춘 
연수생들과 어떤 프로젝트를 어떻게 수행할 것인지 귀하의 구체적인 계획을 서술하여 주시기 바랍니다. (최소 400자, 최대 3,000자 입력가능)
 개발자의 정말 좋은 점은 평소 필요하다고 생각하고 상상한 것은 구현할 수 있다는 점입니다. 
저는 평소에 일기예보도 잘 보지 않고 우산도 잘 들고 다니지 않아 매번 비 올때 우산을 사니 우산도 쌓이고 버리긴 아깝고 난처한 상황이 많았습니다. '

이에 아이디어를 얻어 가까운 사람이 필요한 물품을 적은 로열티로 빌려주는 어플을 만들 계획입니다. 
단기간 노트북이 필요할 때나, 안쓰는 우산, 의류, 생활용품, 스터디 장소 대여, 그리고 가능하다면 재능까지도 빌려줄 수 있는 어플을 만들고 싶습니다.
가능하다면 판매까지 연결하여 사용자간의 뜻만 맞으면 거래가 되고 또한 빌렸는데 기한을 어기거나 대여 후 반납하지 않는 고객에 패널티와 함께
보증금을 걸어 반납 시 보증금을 전달해 주는 것을 생각하고 있습니다. 

이를 위해 DB 설계와 연동 등 DB에 뛰어난 연수생, 이용자의 실시간 위치를 앱에 전송하고 그 근처에 물품 대여해주는 고객을 표시할 수 있는 지도에 
익숙한 연수생, 사용자의 결제시스템과 대여한 사용자에게 해당 금액 전달 등 결제시스템에 능숙한 연수생, 물품 대여와 반납에 있을 법적 문제에 해박한 연수생 
등이 있으면 좋겠지만 기술적인 것은 하나하나 배워가며 프로젝트 하면 된다고 생각하기에 열정이 있고 같이 노력하는 연수생만 있으면 된다고 생각합니다.




(*필수) [연수계획2] 2020년도 「SW마에스트로」 연수 과정에서는 연수생에게 교육지원비, 노트북PC 및 프로젝트 재료비 등을 지원할 예정이며, 
본인이 희망하는 온라인 강의와 프로젝트 수행을 도와주는 멘토(팀별 5명 내외)를 통해 귀하의 SW능력을 향상·발전 할 수 있는 기회를 제공하고 있습니다. 
앞으로 약 6개월간 귀하께서 본 과정을 통해 이루고자하는 목표가 무엇인지 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다. (최소 400자, 최대 3,000자 입력가능)
 
 국비지원 학원에서 공부를 하면서 Java를 배울 때는 취업을 목적으로 실무에 필요한 내용이 집중되어 학습하였습니다. 그렇기 때문에 궁금한 점이 있어도
깊게 들어가는 것 같으면 질문을 하기 어려운 경우가 많았고, inflearn에서 인강을 통해 배우고 있지만 역시 질문을 하기 어려워 명확하게 해결 되지 않는
부분이 많이 있습니다. 예를 들면 디자인 패턴을 학습할 때 입니다. 학원에서는 Singleton Pattern과 Strategy Pattern 2가지를 배웠습니다. 하지만 
Singleton Pattern은 취업이후 많이 사용한다는 이유로 자세히 배웠지만 Strategy Pattern은 간단히 개념만 배우고 넘어갔습니다. 후에 알아보니 디자인패턴은
종류도 다양하고 쓰임새도 굉장하다는 것을 알았습니다. 또 다른 예는 java script에서 회원가입로직의 유효성 검사할 때 입니다. /[0-9]/처럼 처음 보는 것을
사용하여 사용자의 전화번호나 이메일을 원하는 형식으로 강제하는 방법이었는데 이 부분도 별다른 설명없이 이렇게 해야 한다고 배웠습니다. 이후에 궁금하여
찾아보니 정규표현식이라는 기법으로 java script뿐만 아니라 다른 언어에서도 접목하여 사용할 수 있는 방법이고 위처럼 단순하게 유효성 검사 뿐만 아니라 
원하는 문자 추출, 다른 문자로 치환, 찾기 등 여러 방면에서 아주 효율적으로 이용할 수 있는 방법이었습니다
이런 부분을 좋은 개발자가 되기 위해 더 자세히 배우고 싶습니다.
 단기적으로는 위 3번 프로젝트를 위해 필요한 공부를 하고 장기적으로는 머신러닝 부분이나 블록체인 부분의 기술도 흥미가 있습니다.
6개월간 많은 부분에 대해 학습하고 싶습니다.
 
 














